# Capítulo 1 : Apresentação API

## Descrição

_Esta API foi desenvolvida com o recurso à OpenAPI, usando uma camada de serviços REST._

_A API tem o objetivo de ser possível a consulta de filmes. Consegue ver todos os detalhes de um filme, dos generos, atores e realizadores._


Para esta API foram usados 6 controladores:
* authController
* callbackController
* dashboardController
* jogadorController
* partidaController
* swaggerController

</br>

### > **authController**
_É composto por 6 funcionalidades:_
* **GET(Count)** -> Retorna o número de atores presente na base de dados.
* **GET** -> Retorna um array com todos os atores presentes na base de dados.
* **POST** -> Adiciona um ator à base de dados.
* **GET{id}** -> Dado um ID, retorna o respetivo ator.
* **PUT{id}** -> Efetua alterações a um dado ator com um respetivo ID.
* **DELETE{id}** -> Elimina um ator da base de dados com um dado ID.

<br>

### > **callbackController**
_É composto por 6 funcionalidades:_
* **GET(Count)** -> Retorna o número de realizadores presente na base de dados.
* **GET** -> Retorna um array com todos os realizadores presentes na base de dados.
* **POST** -> Adiciona um diretor à base de dados.
* **GET{id}** -> Dado um ID, retorna o respetivo diretor.
* **PUT{id}** -> Efetua alterações a um dado diretor com um respetivo ID.
* **DELETE{id}** -> Elimina um diretor da base de dados com um dado ID.

<br>

### > **dashboardController**
_É composto por 6 funcionalidades:_
* **GET(Count)** -> Retorna o número de generos presente na base de dados.
* **GET** -> Retorna um array com todos os generos presentes na base de dados.
* **POST** -> Adiciona um genero à base de dados.
* **GET{id}** -> Dado um ID, retorna o respetivo genero.
* **PUT{id}** -> Efetua alterações a um dado genero com um respetivo ID.
* **DELETE{id}** -> Elimina um genero da base de dados com um dado ID.

<br>

### > **jogadorController**
_É composto por 6 funcionalidades:_
* **GET(Count)** -> Retorna o número de filmes presente na base de dados.
* **GET** -> Retorna um array com todos os filmes presentes na base de dados.
* **POST** -> Adiciona um filme à base de dados.
* **GET{id}** -> Dado um ID, retorna o respetivo filme.
* **PUT{id}** -> Efetua alterações a um dado filme com um respetivo ID.
* **DELETE{id}** -> Elimina um filme da base de dados com um dado ID.

<br>

### > **partidaController**
_É composto por 1 funcionalidade:_
* **GET{id}** -> Retorna todos os generos associados a um filme com um ID.

<br>

### > **swaggerController**
_É composto por 1 funcionalidade:_
* **GET{id}** -> Retorna todos os filems associados a um genero com um ID.

<br>

## Grupo _23_
* Dario Rodrigues [A038042@umaia.pt](mailto:A038042@umaia.pt)
* João Aragão [A0939132@umaia.pt](mailto:A0939132@umaia.pt)
* Bernardo Magalhães [A38819@umaia.pt](mailto:A38819@umaia.pt)


<br>

|< Anterior | [^ Main](../) | [Próximo >](c2.md)
:--- | :---: | ---: 